计算机学院关于研究生国家奖学金评选的补充通知
各位研究生同学：经学院研究决定，现将研究生国家奖学金申报时间延长至2018年10月12日下午4点，请同学们积极申报。 计算机学院  2018年10月11日
计算机学院2018年研究生国家奖学金评定通知
各研究生班：研究生国家奖学金是国家面向优秀研究生设立的最高荣誉奖项。为激发广大研究生勤奋学习、潜心科研、勇于创新、追求卓越，充分发挥研究生国家奖学金的激励导向作用，根据武汉大学《关于做好2018年研究生国家奖学金评审工作的通知》精神，现将我院2018年研究生国家奖学金评审工作有关事宜通知如下：一、评选对象武汉大学在籍的基本学制年限内全日制研究生（全脱产学习），申请者应具有中华人民共和国国籍。硕博连读研究生在注册为博士研究生之前，或通过攻读博士学位资格考试前，按照硕士研究生身份申请国家奖学金；注册为博士研究生后，或已经通过攻读博士学位资格考试后，按照博士研究生身份申请国家奖学金。直博生和招生简章中注明不授予中间学位的本硕博、硕博连读学生，根据当年所修课程的层次阶段确定身份参与国家奖学金的评定。在选修硕士课程阶段按照硕士研究生身份参与评定；进入选修博士研究生课程阶段按照博士研究生身份参与评定。 二、推荐名额与奖金额度1、博士5名（含原国际软件学院博士名额1名）。2、硕士14名（含原国际软件学院硕士名额2名、2018级硕士0-1名）。3、《武汉大学学生学术科技创新及学科竞赛奖励办法》中Ⅰ类和Ⅱ类赛事一等奖奖励名额7名。博士每生每年3万元人民币，硕士每生每年2万元人民币。三、评选条件1、热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；2、诚实守信，道德品质优良；3、遵守宪法和法律，遵守高等学校规章制度；4、学习成绩优异，科研能力显著，发展潜力突出；5、原计算机学院和2018级研究生还须符合《计算机学院研究生国家奖学金评审实施细则》（原计算机学院研究生及2018级研究生适用）（见附件1）的申报要求。原国际软件学院申请者还需符合《计算机学院研究生国家奖学金评审实施细则（原国际软件学院研究生适用）（见附件2）。研究生在校期间，在同一学年度可同时申报国家奖学金和其他奖学金，但不得以同一成果获评两项及以上奖学金（学业奖学金除外）。研究生使用本人不同的学术成果获评国家奖学金和其他奖学金奖金和荣誉可以兼得。研究生在基本学制年限内，因国家和单位公派出国留学或校际交流在境外学习的研究生，仍具备研究生国家奖学金参评资格；出现以下任一情况的研究生，不具备当年研究生国家奖学金参评资格：（一）参评学年违反国家法律、校纪校规受到纪律处分者；（二）参评学年有抄袭剽窃、弄虚作假等学术不端行为经查证属实者；（三）参评学年因私出国留学、疾病、创业等原因未在校学习、学籍状态处于休学、保留学籍者。（四）当年毕业的研究生。四、评选程序及时间1、学院成立评审机构。学院成立评审委员会，主要负责宣传动员、修订《计算机学院研究生国家奖学金评审实施细则》（原计算机学院研究生及2018级研究生适用）（见附件1）、《计算机学院研究生国家奖学金评审实施细则》（原国际软件学院研究生适用）（附件2）和确定答辩会评委的产生办法等评审工作。 2、组织学生申报。国家奖学金评选工作采取研究生自愿申报、学院评审、学校审定的程序进行，申报截止时间为2018年10月11日中午12:00（逾期不受理）。请符合申报条件和要求的研究生如实填报《研究生国家奖学金申请审批表》（附件3）、《武汉大学研究生国家奖学金答辩申请表》（附件4）、《计算机学院研究生国家奖学金申报自评表》（附件5）。请申请者将纸质版附件3、4、5表格以及相关支撑材料装入资料袋（写上姓名、学号、联系方式）和电子版《计算机学院研究生国家奖学金申报自评表》（附件5）、《申请研究生科研成果及获奖情况汇总表》（附件6）提交至年级辅导员处。相关支撑材料提供要求：（1）SSCI、 SCI、EI等检索文章必须提供文理学部总图书馆的检索报告原件（不需要论文原件）和中科院大类分区证明。（2）其他刊物论文需提供刊物原件，以及封面、论文所在目录和文章的复印件。3、学院评审。2018年10月15日学院评审委员会对参评研究生材料进行资格审查和初评，确定进入公开答辩环节的候选人名单；10月17日前组织召开国家奖学金公开答辩会，由答辩评委依据答辩者综合表现和评审细则规定对每位答辩者进行打分，并按照分数高低进行排序，确定拟公示名单，并在学院范围内进行不低于5个工作日的公示。4、学院评审结果报送学校。公示期结束后，10月23日前学院将我院国家奖学金获得者的推荐名单报学校研究生国家奖学金评审工作领导小组办公室（研究生工作部）审定。5、学校评审。研究生工作部对各评审委员会提交的初步评审结果进行审查后，提交学校研究生国家奖学金评审领导小组进行审定，审定结果在学校全范围内进行不少于5个工作日的公示。公示无异议后，学校将评审结果报送教育部，奖金一次性发放给获奖学生，并颁发国家统一印制的荣誉证书。五、相关说明1、申报者提交的申报材料要客观真实，不得弄虚作假。对于提供虚假材料的个人，将给予全院通报批评，并取消该生参评学年度各项评奖评先资格。2、对在遵纪守法、安全问题、考风考纪和学术道德方面有处分或不良行为记录的申请人实行一票否决，取消该生参评学年度各项评奖评先资格。3、公开答辩要求每位申请者按照抽签顺序入场答辩，博士研究生自我陈述不超过5分钟，回答评委提问不超过3分钟；硕士研究生自我陈述不超过4分钟，回答评委提问不超过2分钟。（自我陈述包括思想表现、学习、科研等方面，需做PPT），未按照时间要求参加抽签排序者视为自动放弃。4、由于时间紧迫，请申请者务必在规定时间内按要求尽早提交材料。逾期未提交申报材料者，视为自动放弃。特此通知附件1：《计算机学院研究生国家奖学金评审实施细则》（原计算机学院研究生及2018级研究生适用）附件2：《计算机学院研究生国家奖学金评审实施细则》（原国际软件学院研究生适用）附件3：《研究生国家奖学金申请审批表》附件4：《研究生国家奖学金答辩申请表》附件5：《计算机学院研究生国家奖学金申报自评表》附件6：《申请研究生科研成果及获奖情况汇总表》附件7：研究生国家奖学金申请审批表填表说明附件下载：研究生国奖附件材料.rar计算机学院2018年10月8日
关于2018年“中秋节、国庆节”学生放假的通知
各学生班：根据学校“关于2018年部分节假日安排的通知”，2018年中秋节放假时间为：9月24日放假，与周末连休；国庆节放假调休时间为：10月1日-10月7日。在放假期间，各位同学要严格按照学校和学院的要求，确保人身、财产和交通安全，愉快地度过假期。现将有关事项通知如下：一、中秋节、国庆节期间教学安排为：1、9月24日放假，所有课程停上；2、10月1-3日放假，所有课程停上；3、 课程调整：9月29日与10月4日对调，9月30日与10月5日对调（即9月29日上第5周周四的课，9月30日上第5周周五的课，10月4日上第4周周六的课，10月5日上第5周周日的课），10月6-7日正常上课；二、放假期间离开武汉市的同学必须按照《武汉大学计算机学院学生请销假实施办法》办理请销假手续。各班负责人9月20日下午5:00前将学生请假手续及前往地点、往返车次（航班）、紧急联系人联系方式等统计好交年级辅导员处。无故逾期未归或者不按规定履行请假手续离校的学生，依据学校相关规定给予严肃处理。　　三、学生假期外出请注意安全，禁止学生以集体名义组织外出游玩，同时禁止学生到江河湖畔等自然水域游泳，防止发生意外事故。　　四、在校学生自觉遵守校纪校规，切实注意人身、财物和交通安全，严格遵守学生公寓（宿舍）管理规定。不得在学生寝室内违章用火、用电，不得留宿外来人员，严防火灾、盗窃等各类事故的发生。谨防电信诈骗，不向陌生账户转账。坚决抵制“非法校园贷”，远离非法、不健康的网络游戏等。　　五、放假前各班要组织开展宿舍卫生大扫除和安全自查活动，学院将统一安排人员到学生宿舍进行卫生和安全检查。六、假期结束后，各班负责人要组织召开班会，做好返校统计：1、中秋节：各班于9月24日晚7：00召开班会，集中清查返校人数，并于9月25日上午10：00前将清查结果报给各年级辅导员。2、国庆节：各班于10月7日晚7：00召开班会，集中清查返校人数，并于10月8日上午10：00前将清查结果报给各年级辅导员。　 七、放假期间学院本科生办公室和研究生办公室将安排辅导员电话值班，如有紧急情况，请同学们第一时间与辅导员联系。学院值班电话：68775361，学校保卫部值班电话68779110.　　特此通知。附件1：2018年中秋节放假离校人员统计.xlsx附件2：2018年国庆节放假离校人员统计.xlsx 武汉大学计算机学院2018年9月19日　
关于开展2017-2018年度本科生评优、评奖工作的通知
根据学校有关文件精神，2017-2018学年度本科生奖学金和先进班集体、先进个人的评选工作启动。现将具体事项通知如下：　　一、评选范围　　计算机学院2015级、2016级、2017级在校全日制本科生和学生班集体，均可参加评选。　　二、综合测评及时间安排　　1．9月17日-18日，学院筹备阶段。打印各年级所有学生成绩。　　2．9月18日，成立由学生干部、党员代表和学生代表组成的班级评审小组和年级评审小组。各班召开班会，民主投票产生班级评审小组成员，年级评审小组由年级学生会主席团、各班评审小组负责人组成。评审小组成员经各年级辅导员审批后在年级内公示，公示无异议后成立评审小组。　　3．9月20日18:00前，个人自评，向班级评审小组提交材料。　　4．9月20日-23日中午12:00前，班级评审小组初评，年级评审小组复评并提交评审结果和评审材料报年级辅导员审核。　　5．9月24日-25日中午12:00，辅导员审核并在年级内部公示综合排名结果。　　6．9月26日-27日中午12点，根据综合测评结果，个人提交专项奖学金、国家奖学金、励志奖学金申请表及相关材料。　　7．9月29日，各评审小组将终评结果上报学院。　　8．9月30日-10月8日下午5：00，学院网站公示。　　9．10月9日，公示无异议，经学院认定后将评审结果上报学工部。　　三、注意事项：1.综合素质测评详见《武汉大学计算机学院本科学生素质综合测评实施办法》。2.优秀学生奖学金、专项奖学金申报及评奖要求详见《武汉大学本科学生奖学金管理办法》、《武汉大学国家奖学金管理办法》、《计算机学院本科生国家奖学金评定实施细则（试行）》、《武汉大学国家励志奖学金管理暂行办法》以及各专项奖学金评奖要求。3．先进个人、先进集体的申报及评奖要求详见《武汉大学本科学生先进个人评选表彰办法》、《武汉大学本科学生先进班集体评选表彰办法》。　　4.提交材料包括：　　（1）参评学生的《武汉大学计算机学院学生素质综合测评表》、《基本素质测评表》，附获奖证书、发表文章的复印件；　　（2）各评审小组评审记录；　　（3）各类奖学金申报表（专项奖学金，有专用表格的填写该奖学金的专用表格，无专用表格的填写《武汉大学专项奖学金申请表通表》）。附件：附件一：武汉大学计算机学院本科学生素质综合测评实施办法.doc附件二：武汉大学本科学生奖学金管理办法.docx附件三：武汉大学国家奖学金管理办法（2012年修订）.docx附件四：计算机学院本科生国家奖学金评定实施细则（试行）.doc附件五：武汉大学国家励志奖学金管理暂行办法.docx附件六：武汉大学本科学生先进个人评选表彰办法.doc附件七：武汉大学本科学生先进班集体评选表彰办法.doc附件八：武汉大学学生素质综合测评表.doc附件九：《武汉大学计算机学院学生基本素质测评表》.doc附件十：武汉大学专项奖学金申请表通表.doc附件十一：计算机学院国家奖学金评比自评表.doc附件十二：国家奖学金申请审批表.doc附件十三：国家励志奖学金申请审批表.doc附件十四：武汉大学先进班集体、先进班集体标兵推荐表.docx附件十五：武汉大学学生先进个人审批表.docx
计算机学院接收2019年推免生工作实施细则
根据《武汉大学关于做好2019年接收优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作的通知》精神，结合学院实际，为选拔拔尖创新人才，提高推免生质量，制定学院2019年接收推荐免试研究生（含推免硕士生和直博生）实施细则，具体如下：一、接收推免生工作领导小组组 长：黄治国副组长：吴黎兵、胡俊英成 员：吴红波、杜建伟、李兵、李宗鹏、杜博、刘树波秘 书：黄磊 二、接收推免生计划及专业目录2019年学院拟招收硕士推免生约102人左右，其中学术学位推免生约82人，专业学位推免生约20人。我院招生专业目录的所有专业均接收推免生，学术学位包括计算机科学与技术、软件工程、通信与信息系统、模式识别与智能系统专业；专业学位包括计算机技术、软件工程、电子与通信工程专业。实际招收推免生人数以最后确认录取人数为准。学院根据推免生报名情况接收若干名直博生，直接攻读博士学位，占用2019年学院博士招生名额。武汉大学与爱尔兰都柏林城市大学合作培养软件工程专业（高级数据网络方向）研究生项目获批。2019年学院开始招收该项目硕士研究生。专业目录参见武汉大学2019年硕士研究生招生目录。三、接收推免生报名条件凡取得所在学校推免生资格、身心健康的考生，均可接收为推免硕士生(成绩优异者可接收为直博生)，在校期间参加科学研究、全国竞赛等活动表现突出者优先接收；允许接收跨学科推免生（欢迎电子、数学、物理等专业）；入学前未取得学士学位和本科毕业证书者，取消入学资格。所有符合条件报考武汉大学计算机学院的推免生（含推免硕士生和直博生）均须进入教育部“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统” （以下简称“推免服务系统”，网址:http://yz.chsi.com.cn/tm，具体开通时间另行公告）进行资格审核确认、报考、录取以及备案公开等相关工作。具有推免资格的考生名单以“推免服务系统”备案信息为准。四、接收推免生工作流程（一）工作流程1.考生填报志愿获得推荐资格的考生在教育部“推免服务系统”中注册并关联学籍，选择报名志愿前须填写基本信息、上传照片及网上缴费。考生可同时填报3个志愿，每个志愿48小时内不可更改。即日起，学院工作时间（上午8:30-11:30，下午14:30-17:30）可接受报名咨询，咨询电话：027-68775536。参加学院2018年优秀大学生暑期夏令营活动并获得优秀营员的学生，需于本细则发布之日起到9月21日17：00前，将报考意向以邮件形式发送到邮箱：huangll@whu.edu.cn，邮件的主题为：“优秀营员推免”，邮件内容需明确表示意向录取至计算机学院，注明本科院校，姓名，手机号。并于推免系统开放后的18小时内填报我院，学院将优先考虑此类考生的报考志愿。未在规定时限内进行相关操作者，视为自动放弃优秀营员资格。未参加学院2018年优秀大学生暑期夏令营活动，或参加学院夏令营活动，未获得优秀营员资格的学生，从本细则发布之日起到9月21日17：00前，有意报考我院的推免生，可以将个人信息发送到邮箱huangll@whu.edu.cn，邮件的主题为：“非优秀营员推免+学校+姓名”，邮件的内容为《推免预报名信息表》（模板见附件1）和《背景材料》（pdf文件）。《背景材料》包括：（1）本科成绩GPA证明、所在专业推免综合排名；（2）英语四、六级证明；（3）各类获奖、竞赛证书等。以上三项扫描合成为一个pdf文件。2.资格审核及志愿管理学院推免工作组负责筛选、查询考生志愿，完成资格审核工作。研究、确定复试名单后，向考生发放复试通知。3.复试考生查看复试通知，并对复试通知进行接受或拒绝操作，一旦操作不可更改。培养单位查看考生回应状态和志愿详情，下载接受复试考生名单并组织复试。具体复试时间及方式见“复试通知”（推免服务系统）。4.待录取通知学院将接收推免生的拟录取名单上报研究生院，经审核通过后，在学院网站上公示，同时向考生发放待录取通知，并注明回应时限。考生应在回应时限内对待录取通知进行接受或拒绝操作，一旦操作不可更改。未在要求的回应时限内接受待录取的考生，可视为放弃待录取。（二）注意事项1.考生可同时接受多个复试通知，但只能接受一个待录取通知。2.复试通知或待录取通知，在考生接受或拒绝操作前，培养单位可以撤消。3.获得我院夏令营优秀营员资格，免复试的推免生，直接在教育部“推免服务系统”中进行相关操作。五、接收推免生复试内容及成绩计算办法（一）背景评估主要根据考生网上提交的申请材料进行评估，包括：考生的教育背景、学习成绩及平均绩点（GPA）、科研能力、外语水平以及遴选推免时的综合成绩和名次等。（二）综合面试综合面试包括心理素质测试、专业英语测试及专业面试，主要测试考生心理素质、专业英语能力、掌握本专业系统知识情况、攻读硕士（博士）学位的目的与科研计划等。重在考查考生综合运用所学知识的能力、科研创新能力（专业能力倾向）以及对本学科前沿领域及最新研究动态的掌握情况等。凡心理素质测试不合格者，不能录取。综合面试由学院组织的面试小组对考生逐个进行，学院采取灵活、多样化的面试形式以方便考生。（三）复试综合成绩计算复试综合成绩、背景评估成绩及综合面试成绩均为百分制。复试综合成绩=背景评估×50%+综合面试×50%。复试综合成绩不及格者不能录取。六、录取原则（一）根据学院公布的接收推免生计划及复试综合成绩排名，确定拟录取名单； （二）获得2018年武汉大学计算机学院优秀夏令营营员的考生，如取得所在学校推免生资格，免复试录取，但需在教育部“推免服务系统”中进行相关操作，直至接受待录取；推免生录取名单及新生学籍注册均以“推免服务系统”备案信息为准，未经公示及“推免服务系统”备案的考生不得录取。七、推免生奖励措施（一）所有推免生（定向就业推免生除外）一律享受学业奖学金和国家助学金。（二）研究生新生奖学金 特等奖：奖金10000元。奖励对象为来自高水平大学，或所在学科在最新一轮国家一级学科整体水平评估（以下简称“学科评估”）中排名前10%，且学习成绩在生源学校本专业排名前1%且为第1名的研究生新生。一等奖：奖金5000元。奖励对象为来自高水平大学，或所在学科在最新一轮学科评估中排名前10%，且学习成绩在生源学校本专业排名前5%的研究生新生。二等奖：奖金3000元。奖励对象为来自高水平大学，或所在学科在最新一轮学科评估中排名前10%，且学习成绩在生源学校本专业排名前10%的研究生新生；以及来自全国重点大学，或所在学科在最新一轮学科评估中排名前20%，且学习成绩在生源学校本专业排名前3%的研究生新生。八、信息公开在学院网站及时公布接收推免生工作实施细则和复试录取情况，接受考生和社会监督，及时受理考生的咨询、投诉和申诉事宜。九、附则严格贯彻落实《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令第36号），本细则报经学校研究生院审核同意后公布执行，由计算机学院研究生招生工作领导小组负责解释。未尽事宜按学校相关规定执行。                                                                      推免预报名信息表.xlsx                                                计算机学院                                           2018年9月15日
2018-2019学年 研究生学业奖学金评选工作的通知
全院各研究生班：根据学校《关于做好2018-2019学年研究生学业奖学金评定工作的通知》和《计算机学院研究生学业奖学金实施细则》文件精神，现将计算机学院2018-2019学年研究生学业奖学金评选工作有关事宜通知如下：一、参评对象  1、武汉大学在籍且基本学制年限内的全日制非定向就业博士研究生和硕士研究生。其中，2018级“保资生”不参评。2、武汉大学在籍且基本学制年限内的少数民族骨干计划和强军计划研究生。二、参评条件1、热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；2、遵守宪法和法律，遵守高等学校规章制度；3、诚实守信，品学兼优；4、积极参与科学研究和社会实践；5、符合《计算机学院研究生学业奖学金实施细则》（附件1）的具体要求。三、评定标准与比例1、研究生新生入学第一年原则上只参评等同于学费金额的学业奖学金，即：学术型硕士、博士为三等学业奖、专业硕士为二等学业奖；第二学年开始可参评其他等级学业奖学金；2、二、三年级博士研究生学业奖学金分为三个等次，其中，一等学业奖的奖励标准为每生每年全额学费加6000元，奖励比例10%；二等学业奖的奖励标准为每生每年全额学费加3000元，奖励比例20%；三等学业奖的奖励标准为每生每年全额学费，奖励比例70%。3、二、三年级学术学位硕士研究生学业奖学金分为三个等次，其中，一等学业奖的奖励标准为每生每年全额学费加4000元，奖励比例10%；二等学业奖的奖励标准为每生每年全额学费加2000元，奖励比例20%；三等学业奖的奖励标准为每生每年全额学费，奖励比例70%。4、二年级专业学位硕士研究生学业奖学金分为二个等次，其中，一等学业奖的奖励标准为每生每年全额学费加2000元，奖励比例30%；二等学业奖的奖励标准为每生每年全额学费，奖励比例70%。四、评选程序及时间要求（一）新生直接参评等同于学费金额的学业奖学金。（二）高年级学业奖学金评选程序：1、9月13日前，学院成立评审领导小组及评审委员会组织评选工作，按照学校、学院的评定条件和计分标准，动员和组织各研究生班级进行评审。2、9月14日前，年级、班级分别成立评审组，年级评审组的负责人建议由各年级辅导员担任，各评审组名单请报各年级辅导员处备案。3、9月21日前，各班级和年级完成评审工作。班级评审组组织各班研究生积极申报，要求申报人认真填写和提交《计算机学院研究生奖学金申报自评表》（附件2），并根据计分标准核查研究生申报人的得分，按照分数进行排名。各班级评审组请于9月19日前将班级评审结果报送年级评审组。年级评审组汇总后复审评选结果，并将《研究生学业奖学金评审汇总排名表》（附件3）于9月21日前报送学院评审委员会。4、9月22-26日，学院评审委员会对年级的评分进行审核，并在学院范围内公示。5、9月28日前，上报学校研究生工作部进行复核。特此通知计算机学院2018年9月11日附件1：《计算机学院研究生学业奖学金实施细则》附件2： 《计算机学院研究生奖学金申报自评表》附件3： 《研究生学业奖学金评审汇总排名表》附件1-3.rar
关于做好2019年推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作的通知
学院各单位及2015级各本科学生班：根据武大本函[2018]103号《关于做好2019年推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作的通知》要求，结合武大本字[2016]43号《武汉大学推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法》及《计算机学院关于推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作实施细则》文件精神及学院实际情况，坚持公开、公平、公正原则，经学院研究，现将有关事宜通知如下：一、组织领导机构计算机学院推免生遴选工作领导小组组 长：黄治国副组长：刘树波、吴红波成 员：黄治国、吴红波、胡俊英、杜建伟、吴黎兵、李兵、李宗鹏、杜博、刘树波。推免生遴选工作小组（全面负责推免生工作）组 长：吴红波、刘树波成 员：余琍、张文俊、王恒、黄轶雯、陈帅红。二、名额分配今年学校共下达我院推免生名额114人，根据学校下达的各专业的保研比例和名额，适当支持卓越人才培养、基础学科拔尖学生培养计划，我院各专业推免生名额分配如下表：2015级计算机学院推免生名额预分配表专业分配名额备注计算机科学与技术28+3总名额数：114(其中包括直推名额不超过11人，教务管理系统维护教师团队推荐名额2人，各专业使用的直推名额不超过加号后数字)软件工程43+4物联网工程3+1卓越工程师班（计科）7+1卓越工程师班（软工）12+1弘毅学堂计算机班8+1教师团队推荐2三、工作安排 2019年推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作依据《计算机学院关于推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作实施细则》 文件精神开展。学院将根据文件中所要求的推免生条件、推免程序办理。四、具体时间安排1、9月7日－8日，学院公布推免生条件及工作程序并组织报名。要求:（1）符合一般推免申请条件的学生申请推免指标，个人需填写《计算机学院推荐免试研究生申请表》（见附件2）。（2）符合直接推免条件的学生申请直接推免指标，个人需填写《计算机学院推荐免试研究生直推申请表》（见附件3）。（3）符合一般推免申请条件且符合直接推免申请条件的学生，需同时填写附件2、附件3二项表格，可同时参加直接推免和一般推免。 报名时需提交相关证明材料的复印件，并验证各类证书原件，所有成果截止期为2018年8月31日。申请表递交截止时间为9月8日（星期六）下午17：00，过期不受理。2、9月8日－10日，推免遴选工作小组组织审核相关材料，审核申请人的综合成绩（综合成绩具体评分细则见附件1）。根据综合成绩排序和分配的名额，确定直接推免、一般推免学生名单。 3、9月10日－20日，提出推荐候选人名单，学院公示。4、9月20日，学院上报推免生名单。 已录取为推免生的学生本科阶段不得办理出国和毕业派遣手续。学生取得推免资格后，需在教育部“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统”（网址：网址:http://yz.chsi.com.cn/tm）完成网上申请工作。因这次推免工作时间较紧，逾期学院将不再受理，请相关责任人及申请人务必重视并按时完成。附件1：《计算机学院2018年应届本科毕业生推荐免试研究生综合成绩计分细则》附件2:《计算机学院推荐免试研究生申请表》附件3:《计算机学院推荐免试研究生直推申请表》　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　计算机学院二○一八年九月六日附件2：计算机学院推荐免试研究生申请表.docx附件1：推荐免试研究生综合成绩计分细则0528.docx附件3：计算机学院推荐免试研究生直推申请表.docx
关于遴选2018级本科新生班级导师的通知
全院教师：  为了更好的引导我院2018级本科学生的学习方向与方法，加强学生的创新、创造与科研能力，全面提高学生的综合素质，根据《武汉大学本科生班级导师工作暂行办法》、《计算机学院本科生班级导师工作条例》和《计算机学院关于进一步加强本科生班级导师建设的相关规定》，现特面向全院遴选教师担任2018级本科新生班级导师。现将遴选导师工作做如下介绍： 一、担任班级导师的要求  班级导师原则上要求思想素质高、责任心强，具有博士学位或中级以上职称，充足的一线教学经验，熟悉计算机科学与技术、软件工程等专业的学科结构，并在优秀科研团队中从事科学研究工作，认真负责，积极热情，有耐心，具备指导学生专业学习与科学研究的能力。 二、班级导师的职责  受聘班级导师需承担《计算机学院学生导师工作条例》所规定的全部职责，特别应在以下几个方面重点开展工作：  1、向本班级同学介绍本学科的学科发展方向与前沿科研成果，培养学生的专业兴趣与“三创”精神。  2、多方面了解、掌握学生的思想和心理动向，传授学生正确、有效的学习方式与方法，夯实专业基础，提高专业技能，并在此基础上鼓励学生参加各项学科竞赛与专业实践。  3、广泛开拓、提高学生的学科视野和综合素质，担当学生与各学科领域专家的桥梁，引荐有实力有兴趣的同学参与科学研究项目。  4、掌握学生课堂学习与课外学习的基本情况，配合本科生办公室做好课堂检查和学业督导等工作。  5、配合辅导员做好学生日常教育、管理等工作。三、聘用与聘任  班级导师经由学院聘用。原则上每班级配备1名班级导师。被聘用者聘任时间最短为1年，最长聘用时间为4年，每学年进行年度考核。受聘期间考核合格，按《计算机学院本科生班级导师工作条例》和《计算机学院关于进一步加强本科生班级导师建设的相关规定》给与相关待遇。四、报名时间与报名方法  请有意向的教师填写《计算机学院本科生班级导师报名表》（见附件），在报名截止日期前送交到学院大楼B409本科生办公室。  报名截止时间：2018年9月14日  联系人：本科生办公室 张文俊 联系电话：68775531；13627258726 计算机学院 2018年9月6日计算机学院本科生班级导师报名表.docx
关于征集高新技术成果的通知
根据《中华人民共和国促进科技成果转化法》和国务院关于《实施＜促进科技成果转化法＞若干规定》精神，为进一步鼓励广大教师和科研人员积极性，促进科技进步与技术创新，推动产学研结全，加速科技成果转化，现面向全院征集各类科技和创新性项目。现将有关事项通知如下：一、 征集成果范围1.高新技术科技成果：包括创新知识与技术，已经知识产权化的成果（专利、计算机软件著作权等），未知识产权化的创新知识、专有技术、技术秘密、软件、算法及各种新的产品、工程、技术、系统的应用示范等。2.可以直接转化的科技成果。3.其它科研成果。二、征集成果要求1.成果权属明晰，无知识产权纠纷。发明人应对转让、许可、作价入股科技成果的真实性、完整性负责（包括但不限于技术参数、配方、工艺、流程、设计图纸、软件程序、源代码等），不得侵犯他人的知识产权。2.成果（产品、工艺、技术）可供产业化或技术转移。三、材料提交请申请者将科研成果征集表电子版于2018年9月30前发送至科研办汤洁（tangjie@whu.edu.cn）或潘志宏（zhhpan@whu.edu.cn）。电话：68775531、68775519。学院拟将提交的成果汇总编制《武汉大学计算机学院成果汇编》，并通过学院网站及各类产学研合作机会向企业和社会推广发布。请各位老师予以支持。特此通知。附件：武汉大学计算机学院科技成果征集表.docx 计算机学院科研办 2018年9月6日
关于2018—2019学年度第一学期普通本科生报到注册的通知
按照武汉大学2018—2019学年度第一学期开学工作的安排及要求，现将计算机学院本科生（老生）报到注册的相关工作安排如下：学生报到注册继续采用注册系统网上注册和现场报到两种形式。一、报到注册的时间和地点：网上注册系统开放时间为9月2日、3日两天。现场报到时间：9月2日全天（上午8:30至下午17:30，中午不休息）；现场报到地点：学生凭校园卡和学生证到所在学院报到（详见附件表格安排）。现场专家集体学习指导：为更好的指导学生学业，9月2日上午将在B404开展学院专家现场学习指导咨询活动。学生可前来咨询学习问题。二、报到注册的注意事项：1、学生通过武汉大学信息门户登录“注册系统”后，可自助查询报到状态、缴费状态及注册状态等信息。若显示“未缴费”，请于9月2日前到财务部（财务二科）现场缴费（或网上银行缴费）并凭学费收据到学院报到注册。（注：系统办理报到手续及缴费不分先后，两项均完成后注册系统即自动显示该生为已注册状态，未缴费或未报到者系统均显示未注册。）2、未能按时到校报到的学生，请提前登陆注册系统在网上提交请假申请，注明请假原因和请假时间，并上传附件（含请假条和相关证明），请假时间不得超过45天。请假审核通过后注册系统显示“已请假”状态，在请假期限内销假后状态会更新为“已报到”状态。请务必严格按照学校相关要求按时完成报到注册手续，若有无故未按时报到注册学生，学校将按照相关学籍管理规定处理；3、因实习未能按时报到注册的学生务必在9月2日前与辅导员联系，申请由辅导员代为报到。4、确因家庭经济困难暂时不能缴清专业注册费、住宿费、课程学分费等费用的，须提前向辅导员说明并提交缓交申请，经学校批准可减免或缓交。5、所有在籍学生必须到计算机学院现场报到，报到时学生必须持本人校园卡和学生证到学院注册，不得由他人代替报到注册，确有重要原因无法按时报到的由班长证明，在各年级辅导员处进行请假并备案。6、各班班长于9月2日晚7：00组织各小班召开班会，地点自选，会议主要内容如下：（1）交流暑假见闻，收集暑假社会实践报告。（2）开展新学期学生安全教育工作。全体学生要自觉遵守学校学生宿舍安全管理规定，不得使用违章电器，注意用电安全，妥善处置保管好现金和贵重物品，做好防火、防盗、防骗工作，确保开学初学生宿舍人身财产安全。 （3）强调上课考勤纪律，加强学风建设教育，认真落实学院学生上课考勤办法。7、各班认真统计返校人数，及时了解未返校学生的原因及返校时间，各班班长于9月3日上午10：00前将本班同学返校情况报告给各年级辅导员。  计算机学院本科生办公室2018年8月29日计算机学院本科生（老生）报到安排表（9月2日，本周日上午8：30-17：30）年级报到地点负责老师工作内容负责领导2017级计算机学院大楼B403张文俊陈 杰报到注册吴红波2016级计算机学院大楼B404韩 笑高  贞报到注册2015级计算机学院大楼B405黄轶雯、杨启帆报到注册教学管理及成绩查询学业咨询计算机学院大楼B410王  恒成绩查询余 琍计算机学院大楼B410陈帅红成绩查询计算机学院大楼B410李  霞课程查询计算机学院大楼B404系主任学业咨询党政计算机学院大楼A413金  娟后勤保障陈 畅辅导员联系方式：张文俊13627258726 陈 杰18207116258韩 笑18907137652 高 贞13006154046黄轶雯18672919698 杨启帆15827372252
关于2018年学生放暑假的通知
各学生班： 根据校历，2018年7月8日至9月1日为学生暑假放假时间。为加强我院学生暑假期间的教育及管理工作，现将有关事项通知如下：一、时间安排 由于学校从明年开始正式实施“三学期制”，今年暑假学生放假时间较往年无太大变化，但本科生和研究生新生报到有所提前。具体如下：1、在校普通本科生和研究生于7月8日（星期日）开始放假，9月2日（星期日）返校注册，9月3日（星期一）正式上课。2、2018级普通本科生新生于8月23日（星期四）报到注册，8月24日-25日入学教育、体检，8月26日-9月8日军训。2018级研究生新生于9月1日（星期六）报到注册。二、注意事项1、申请暑假留校的学生需本人填写《学生假期留校申请表》(附件1）。各班班长要做好留校学生信息统计工作，组织同学认真填写《2018年暑假留校学生统计表》（附件2），于7月2日中午12:00之前将纸质的个人留校申请表以及留校学生统计表的电子版报送至年级辅导员处。2、假期留校学生要牢固树立“安全第一”的思想，要自觉遵守法律法规、校纪校规，不得擅自在校外住宿或留宿外来人员，严禁在学生宿舍（公寓）内生火做饭、使用大功率电器。留校女生要保证3人以上集中住宿，留校男生要保证2人以上集中居住。留校学生中途离校应向辅导员报告并保持通讯畅通。若因实习实训等晚归，须提前告知宿舍管理人员。离开宿舍或实验室，要关好门、窗、水、电。3、放假前各班要组织开展宿舍卫生大扫除和安全自查活动，学院将统一安排人员到学生宿舍进行卫生和安全检查。离校前各宿舍要对寝室物品认真清理，务必妥善保管电脑等贵重物品，寝室内不要存放现金，离开寝室应关好门窗，关好水龙头，切断寝室电源，注意防火、防盗。4、同学们回家返校、外出旅游、社会实践等期间，要提前关注目的地的可能会出现的洪水、泥石流、地震等灾害的预警和提示，对于自然灾害和极端天气带来的安全隐患做好防范准备工作。不要到没有安全保障的自然水域游泳，在有安全措施的游泳场所游泳时也要根据自身的健康状况量力而行。做到平安回家，安全度假，顺利返校。 5、同学们要进一步提高网络安全、金融信贷安全意识。要学会甄别网络虚假宣传信息和网络陷阱，不要陷入传销、不良网络投资和借贷等骗局。 6、放假期间学院将安排辅导员电话值班，如有紧急情况，请同学们及时与辅导员联系。学院假期将安排老师在学院办公室值班，值班电话是68775361。 7、下学期注册报到相关事宜另行通知。 特此通知                                              计算机学院                                            2018年6月28日
关于给予《基于深度学习和风格迁移的智慧城市规划图设计》等21个研究生学科竞赛项目立项资助的决定
根据《计算机学院2018年研究生学科竞赛立项通知》精神，经研究生申报和导师推荐，学院研究生竞赛指导组认真评审及学院公示，最终确定给予《基于深度学习和风格迁移的智慧城市规划图设计》等21个研究生学科竞赛项目立项资助的决定，具体项目名称如下：2018年研究生学科竞赛立项项目序号项目名称项目负责人1基于深度学习和风格迁移的智慧城市规划图设计黄雅娟2基于WebRTC的安卓手机端音视频通信喻陈毅3基于人物和场景的联合检索徐东曙4基于深度学习的车牌识别研究与应用张强5掌上理工大陈雄6COCO(Common Objects in Context) 2018郑淇7带遮挡的开集人脸识别算法研究陈金8跨摄像头监控视频行人跟踪算法研究阮威健9SmartKeep王震10基于哈希的快速图像检索黄文彬11基于物联网的博物馆文物监测与保护系统宋熙聃12基于区块链的新型共享模式黎圣13全国研究生数学建模竞赛鲁帆14全国研究生数学建模竞赛张衡15全国研究生数学建模竞赛李家豪16金融图谱分析系统代曦17时空精准感知的机器人规划控制一体化智能终端张艺芬18Join-Real——AR城市社交平台乔雨19WiseLife——智慧城市生活AR信息交互平台乔雨20声音暴露了你的行踪：基于音频分析的无人机入侵检测系统杨靖骁21唇声相依：基于唇形和声音融合的语音识别系统杨靖骁希望获得立项资助的同学再接再厉，继续努力，争取在比赛中取得优异成绩。希望全院研究生以他们为榜样，在以后的学习科研中勇于创新创造，勇攀科学高峰。                                       计算机学院                                    2018年6月28日

